---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Заверенная финансовая отчетность
description: Сертифицированный финансовый отчет — это документ финансовой отчетности, который был проверен и подписан бухгалтером.
---

# Заверенная финансовая отчетность
## Что такое сертифицированный финансовый отчет?

Сертифицированный финансовый отчет — это финансовый документ, такой как отчет о [прибылях и убытках](/incomestatement),. отчет о движении денежных средств или балансовый отчет, который был проверен и подписан бухгалтером. После того, как аудитор просмотрел детали финансового отчета в соответствии с рекомендациями [GAAP](/gaap) и убедился, что цифры верны, он заверяет документы.

Сертифицированная финансовая отчетность является важной частью системы сдержек и противовесов финансовой отчетности. Сертификация финансовой отчетности повышает уверенность аналитиков в том, что они получают достоверную информацию, на основе которой они могут делать свои оценки.

## Понимание сертифицированной финансовой отчетности

Заверенная финансовая отчетность представляет собой финансовый документ, прошедший аудиторскую проверку и подписанный сертифицированным независимым аудитором, и выпускается вместе с аудиторским заключением, которое представляет собой письменное мнение аудитора о финансовой отчетности. В аудиторском отчете могут быть указаны основные несоответствия и детализированы предполагаемые случаи мошенничества.

Заверенная [финансовая отчетность](/financial-statements) требуется для публичных компаний, поскольку они играют важную роль на финансовых рынках. Компании могут нанимать внутренних аудиторов для проверки финансовой отчетности, но они могут быть сертифицированы только внешним аудитором, который обычно является сертифицированным бухгалтером (CPA).

Инвесторы требуют гарантии того, что документы, на которые они полагаются при принятии инвестиционных решений, точны и не содержат каких-либо существенных ошибок или упущений со стороны компании, которая их составила. Поэтому сертифицированный финансовый отчет должен быть четким и точно отражать финансовые результаты компании.

В прошлом большие проблемы возникали из-за того, что нечестные компании работали с недобросовестными аудиторами для «подделки бухгалтерских книг», что приводило к завышению прибыли и, следовательно, к завышению оценок. Нечестное ведение учета обманывает инвесторов и искажает рынки. Скандал с Enron и Arthur Andersen — яркий пример того, как нечестная бухгалтерия привела к разрушению рынков и краху двух отраслевых гигантов.

> ### 26 центов

> Цена акций Enron на момент подачи заявления о банкротстве 2 декабря 2001 г.

>

Закон Сарбейнса-Оксли 2002 года был принят Конгрессом в ответ на многочисленные корпоративные и бухгалтерские скандалы, в первую очередь упомянутый выше скандал с Enron. Закон учредил Совет по надзору за бухгалтерской отчетностью публичных компаний, который обеспечивает независимый надзор за государственными бухгалтерскими фирмами, проводящими аудит, предусматривает проведение аудита внешними независимыми аудиторами, устанавливает стандарты для внешних независимых аудиторов и устанавливает другие требования и стандарты .

В качестве дополнительной меры этот закон требует, чтобы аудиторы представляли отчет о внутреннем контроле вместе с финансовой отчетностью. В отчете показано, что данные точны в пределах 5% и что для защиты финансовых данных используются меры предосторожности.

## Примеры сертифицированных финансовых отчетов

Тремя наиболее распространенными сертифицированными финансовыми отчетами являются [баланс](/balancesheet),. отчет о прибылях и убытках и отчет о движении денежных средств. Бухгалтерский баланс, также известный как отчет о финансовом положении, дает представление о финансовом положении компании на определенную дату, обычно 31 декабря. В нем отражаются активы, обязательства и акционерный капитал компании.

Отчет о прибылях и убытках, также известный как отчет о прибылях и убытках, содержит сводную информацию о доходах и расходах компании за отчетный период. Расходы вычитаются из доходов для определения операционного дохода и итоговой суммы: чистой прибыли. Результатом является либо прибыль, либо убыток, отсюда и альтернативное название «отчет о прибылях и убытках».

Отчет о движении денежных средств отражает движение денежных средств в компании и из нее в течение определенного периода. Отчет классифицирует деятельность по трем основным категориям: операционная деятельность, инвестиционная деятельность и финансовая деятельность. Отчет о движении денежных средств соединяет точки между балансом и отчетом о прибылях и убытках. Это добавляет контекст, показывая **как** деньги поступали и уходили.

## Особенности

- Закон Сарбейнса-Оксли от 2002 г. устанавливает стандарты для внешних независимых аудиторов и требует, чтобы они представляли отчет о внутреннем контроле вместе с заверенной финансовой отчетностью .

- Тремя наиболее распространенными финансовыми отчетами являются баланс, отчет о прибылях и убытках и отчет о движении денежных средств.

- Сертифицированная финансовая отчетность – это финансовая отчетность, проверенная и заверенная внешними независимыми бухгалтерами.

- Публичные компании обязаны иметь заверенную финансовую отчетность.

